Общее заключение по простейшим методам сортировки.
Метод обмена (пузырька) имеет единственное преимущество – нулевое число пересылок в случае, 
если исходный набор уже отсортирован в нужном порядке. В остальных случаях все его показатели пропорциональны n2. 

Метод вставок также дает хорошие результаты для упорядоченных входных данных (число сравнений и пересылок пропорционально  n).
Во всех остальных случаях его показатели пропорциональны n2, хотя что касается оценки среднего числа сравнений, то она чуть лучше, чем у других методов. 
Многочисленные эксперименты показывают, что метод вставок дает наименьшее время сортировки среди всех простейших методов.

Метод выбора, как это и следовало ожидать, имеет лучшие показатели по числу пересылок, особенно – для общего случая, где оценка О(n*log 2 n) заметно лучше оценки O(n2). 
Поэтому его можно рекомендовать к использованию из всех простейших методов в том случае, если именно число перестановок является наиболее важным.