#pragma once
Реализация нерекурс симметричного вывода заключается в работе стека. 
При прохождении каждого уровня, вершину вы закидываем в стек
дальше заходим в самый левый потомок добавляя каждый узел в стек
после мы заходим в левый потомок, его выводим
затем смотрим есть ли унего правый потмок, но т..к. это самый левый потомок, то   у него нет потомков вообще, поэтому
ссылка будет на NULL, поэтому по стеку мы возвращаемся на уровень ниже, пишем его, затем смотрим есть ли правый потом, 
если есть то пишем его, если нет, то опять через стек вовзращаемся на уровеень ниже


построение идеально сбалансированного дерева
обход в прямом, симметричном, обратно-симметричном порядке
ИДЕАЛЬНО СБАЛАНСИРОВАННОЕ ДВОИЧНОЕ ДЕРЕВО
Двоичное(каждая вершина имеет не более 2 потомков) дерево называется идеально сбалансированным (ИСД)
если для каждой его вершины размеры левого и правого поддеревьев отличаются не более чем на 1.
1. Обход в прямом направлении:
-обработать корневую вершину текущего поддерева
-перейти к обработке левого поддерева таким же образом
-обработать правое поддерево таким же образом
                   /     (А)
                  /     /   \
                 /     /     \
                /    (В)      (С)
               |
                ----------------->
2. Симметричный обход:
-рекурсивно обработать левое поддерево текущего поддерева
-обработать вершину текущего поддерева
-рекурсивно обработать правое поддерево
                     -----------
                   /     (А)    \
                  /     /   \    \
                 /     /     \    \
                /    (В)      (С)  \
               /                    \->
3. Обход в обратно-cимметричном направлении:
-рекурсивно обработать правое поддерево текущего поддерева
-вершину текущего поддерева
-затем рекурсивно обработать правое поддерево
                     -----------
                   /     (А)    \
                  /     /   \    \
                 /     /     \    \
                /    (В)      (С)  \
            <- /